# Проєкт REST API для зберігання та управління контактами
Цей проєкт демонструє REST API для зберігання та управління контактами з використанням інфраструктури FastAPI та SQLAlchemy для управління базою даних.

1. Контакти зберігаються в базі даних та містить наступну інформацію:

- Ім'я
- Прізвище
- Електронна адреса
- Номер телефону
- День народження
- Додаткові дані 

2. API має можливість виконувати наступні дії:

- Створити новий контакт
- Отримати список всіх контактів
- Отримати один контакт за ідентифікатором
- Оновити існуючий контакт
- Видалити контакт

На додаток до базового функціоналу CRUD API також має наступні функції:

- Контакти доступні для пошуку за ім'ям, прізвищем або адресою електронної пошти (Query).
- API має змогу отримати список контактів з днями народження на найближчі 7 днів.

## Загальні вимоги
1. Використання фреймворку FastAPI для створення API
2. Використання ORM SQLAlchemy для роботи з базою даних
3. В якості бази даних варто використовувати PostgreSQL
4. Підтримка CRUD операцій для контактів
5. Підтримка зберігання дати народження контакту
6. Надання документів для API
7. Використання модуля перевірки достовірності даних Pydantic

## Встановлення

Для використання цього проєкту вам потрібно виконати наступні кроки:

1. Створіть та активуйте віртуальне середовище за допомогою Poetry:

poetry install

2. Встановіть Docker та запустіть контейнер з PostgreSQL:

docker run --name rest_app_hw11 -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=567234 -d postgres

3. Створіть базу даних contacts_app командою:

docker exec -it rest_app_hw11 psql -U postgres -c "CREATE DATABASE contacts_app;"

4. Необхідно ініціалізувати оточення alembic за допомогою команди:

alembic init migrations

5. Створіть міграцію наступною консольною командою в корені проекту:

alembic revision --autogenerate -m 'Init'

6. Застосуйте створену міграцію:

alembic upgrade head

7. Запустіть сервер FastAPI за допомогою ASGI-сервера Uvicorn:

uvicorn main:app --reload

Тепер ваш проєкт повинен бути доступний за адресою http://127.0.0.1:8000/ у вашому веб-браузері.
За адресою http://127.0.0.1:8000/docs знаходиться Swagger документація.

## Використання
1. Розгорніть проект, як описано вище.
2. Перейдіть за посиланням http://127.0.0.1:8000/docs у вашому веб-браузері.
3. Додавайте та переглядайте дані на сайті.

## Автор
Устименко Оксана Борисівна

## Ліцензія
Цей проєкт розповсюджується під ліцензією MIT License.